---
title: "20221009"
date: 2022-10-09T20:51:30+03:00
draft: true
---
## Брухим абаим, или самые умные приехали раньше
В Европе опять война. Евреи массово приезжают в Страну. Им и нам полезно
напомнить, ради чего все мы здесь собрались. Это большая тема, а вот
основные правила уточнить легко.

Я поднялся в Страну Израиля двадцать три года назад. Мне было двадцать три
года. У каждого человека свой опыт, тем не менее, пунктиром…

Страна Израиля — подобна зеркалу. Улыбайся ей, она полюбит тебя в ответ.
Оскалишь зубы — получишь в морду. В этом поединке Страна победит. Поэтому мой
главный совет — улыбайся! Драя туалеты, и работая на стройках, улыбайся.

Скалить зубы привыкай в одиночестве, когда никто тебя не видит. К сожалению,
скалить зубы на людях Там учат с рождения. Там это считается полезным навыком.
Надо переучиваться. И, да, нам тоже пришлось.

Учи язык не по книжкам. Отглагольные прилагательные в иврите тебе не нужны.
Поэтому — рынок, магазин, смесь жестов и восклицаний… Все проходили через это.
Главное, улыбайся. Улыбка — основной твой язык в первые годы. Критиковать
Страну будешь потом.

Христианские привычки новых граждан старых очень раздражают. Поэтому крестики,
джисус храйст, и подобное — только в одиночестве.

Большинство жителей Страны не интересуется ни Россией, ни Украиной. И мало кто
понимает разницу. Это, как тебе шииты и сунниты. На заметку, окрестные
мусульмане — сунниты.

Но есть и хорошие новости. Страна приняла миллионы евреев со всего мира.
Каждый, живущий здесь последние сто пятьдесят лет, — приезжий. Самые умные
приехали раньше.

Удачи! Брухим абаим! Добро пожаловать!
